# 内用规则

```rust
#[macro_export]
macro_rules! foo {
    (@as_expr $e:expr) => {$e};

    ($($tts:tt)*) => {
        foo!(@as_expr $($tts)*)
    };
}
# 
# fn main() {
#     assert_eq!(foo!(42), 42);
# }
```

内用规则可用在以下两种情况：
1. 将多个宏统一为一个；
2. 通过显式命名宏中调用的规则，来简化 [`TT` “撕咬机”][TT Munchers] 的读写。

那么为什么将多个宏统一为一个有用呢？
主要原因是：在 2015 版本中，未对宏进行空间命名。这导致一个问题——必须重新导出内部定义的所有宏，
从而污染整个全局宏命名空间；更糟糕的是，宏与其他 crate 的同名宏发生冲突。
简而言之，这很造成很多麻烦。
幸运的是，在 rustc版本 >= 1.30 的情况下（即 2018 版本之后），
这不再是问题了（但是内用规则可以减少不必要声明的宏），
有关宏导出更多信息，请参阅本书 [导入/导出宏](../macros/minutiae/import-export.md) 。

好了，让我们讨论如何利用“内用规则” (internal rules) 来把多个宏统一为一个，
以及“内用规则”这项技术到底是什么吧。

这个例子有两个宏，一个常见的 [`as_expr!`](../building-blocks/ast-coercion.html) 宏
和 `foo!` 宏，后者使用了前者。如果分开写就是下面的形式：

```rust
#[macro_export]
macro_rules! as_expr { ($e:expr) => {$e} }

#[macro_export]
macro_rules! foo {
    ($($tts:tt)*) => {
        as_expr!($($tts)*)
    };
}
# 
# fn main() {
#     assert_eq!(foo!(42), 42);
# }
```

这当然不是最好的解决办法，正如前面提到的，因为 `as_expr` 污染了全局宏命名空间。
在这个特定的例子里，`as_expr` 只是一个简单的宏，它只会被使用一次，
所以，利用内用规则，把它“嵌入”到 `foo` 这个宏里面吧！

在 `foo` 仅有的一条规则前面添加一条新匹配模式（新规则），
这个匹配模式由 `as_expr` 组成（和命名），然后附加上宏的输入参数 `$e:expr` ；
在展开里填写这个宏被匹配到时具体的内容。从而得到本章开头的代码：

```rust,editable
#[macro_export]
macro_rules! foo {
    (@as_expr $e:expr) => {$e};

    ($($tts:tt)*) => {
        foo!(@as_expr $($tts)*)
    };
}
# 
# fn main() {
#     assert_eq!(foo!(42), 42);
# }
```

可以看到，没有调用 `as_expr` 宏，而是递归调用在参数前放置了特殊标记树的 `foo!(@as_expr $($tts)*)`。
要是你看得仔细些，你甚至会发现这个模式能好地结合 [`TT` 撕咬机][TT Munchers] ！

之所以用 `@` ，是因为在 Rust 1.2 下，该标记尚无任何在前缀位置的用法；
因此，这个语法定义在当时不会与任何东西撞车。
如果你想用别的符号或特有前缀都可以（比如试试 `#`、`!` ），
但 `@` 的用例已被传播开来，因此，使用它可能更容易帮助读者理解你的代码。

> 注意：`@` 符号很早之前曾作为前缀被用于表示被垃圾回收了的指针，
那时 Rust 还在采用各种记号代表指针类型。
> 
> 而现在的 `@` 只有一种用法：
将名称绑定至模式中（譬如 `match` 的模式匹配中）。
在这种用法中它是中缀运算符，与我们的上述用例并不冲突。

还有一点要注意，内用规则通常应排在“真正的”规则之前。
这样做可避免 `macro_rules!` 错把内用规则调用解析成别的东西，比如表达式。

[TT Munchers]:./tt-muncher.html
